# 🧪 Challenge E01 - Inscription utilisateur

## Objectif

Mettre en place un système d'inscription (`register` aka `signup`) dans l'application backend existante.

## Contexte

Ton application permet déjà de gérer certaines entités. On souhaite désormais permettre à des utilisateurs de s'inscrire via une nouvelle route `/auth/register`.

## Instructions

### 1. Modèle

- Créer une nouvelle entité `User` dans les `models`.
- Le modèle doit comporter au moins un `username` (unique) et un `password`.
- Modifier l'échantillonage (seeding) pour créer un ou deux utilisateurs et ainsi tester le modèle.
- Utiliser un mot de passe en clair dans le seeding ou un [mot de passe déjà haché](https://www.coderstool.com/argon2-hash-generator).

### 2. Routeur

- Créer un routeur dédié `auth.router.js` et y ajouter la route `POST /auth/register`.
- Créer un controlleur dédié `auth.controller.js` et y ajouter une méthode `registerUser` à brancher au routeur
- Brancher le routeur d'auth sur le routeur principal et tester la route !

### 3. Contrôleur

Implémente la logique d'inscription dans un contrôleur :

- Valider les entrées utilisateurs à l'aide d'une librairie de validation (ex. Joi). Il est possible d'externaliser via un middleware.
- Vérifier que le mot de passe fourni corresponde à sa confirmation
- Vérifier que le pseudo utilisateur n'est pas déjà pris, autrement répondre avec une réponse `4XX` appropriée.
- Hacher le mot de passe de l'utilisateur à l'aide d'une librairie ([argon2](https://www.npmjs.com/package/argon2) par exemple)
- Enregistrer l'utilisater en base de données
- Renvoyer les données de l'utilisateur créé, sans son mot de passe.

### 4. Tests

- Vérifie que l'inscription fonctionne bien via un client HTTP.
- Essaie de t'inscrire via l’interface côté frontend (si disponible).
- Vérifie que le mot de passe n’apparaît pas en clair dans la base de données.

## Conseils

- Ne néglige pas la gestion des erreurs.
- Vérifie bien que ton modèle est importé dans le fichier d'index des modèles.
- Pense à relancer les commandes de migration/seed si nécessaire :

```sh
cd api && npm run db:reset

ou

npm run db:reset --prefix api
```

## Critères de validation

✅ La route `/auth/register` existe et fonctionne.

✅ Les champs sont validés.

✅ Le mot de passe est correctement hashé avant insertion.

✅ Les doublons de username sont gérés.

✅ Le code est structuré (modèle, contrôleur, middleware, routes).
